[Musik]
hallo leute wir begrüßen euch heute aus
rothenburg ob der tauber maria wo liegt
rothenburg ob der tauber im norden von
bayern an der grenze zu
baden-württemberg und zwar in der region
mittelfranken rotenburg ist eine ganz
bekannte stadt in bayern aber auch in
deutschland und wir zeigen euch jetzt
mal die highlights hier los geht's
[Musik]
rothenburg ob der tauber hat den zusatz
ob der tauber war rotenburg oberhalb des
flusses tauber liegt es gibt nämlich
mehrere rotenburgs in deutschland
oft wenn städte denselben namen haben
werden sie durch ein anderes
biografisches merkmal ergänzt so zum
beispiel auch bei frankfurt am main oder
frankfurt an der oder
[Musik]
rotenburg hat noch eine mittelalterliche
stadtmauer und der weg auf dieser
mittelalterlichen stadtmauer ist der
turm weg und darauf befinden wir uns
gerade und hier hinter mir könnt ihr die
stadtmauer sehen diese stadtmauer hat im
mittelalter einmal ganz um die stadt
herum geführt und hat die stadt vor
feinden geschützt
auch heute noch ist die stadtmauer fast
komplett erhalten und sie ist insgesamt
vier kilometer lang 40 türme und tore
sind heute noch teil der stadtmauer und
durch so ein tor wie hinter mir kommt
man heute noch in die mittelalterliche
stadt
[Musik]
was gefällt ihnen an rotenburg wo die
alten häuser vor allem die alten häuser
die atmosphäre der mittelalterliche
flair und was ist typisch für rotenburg
der mittelalterliche flair
ja das habe ich mir schon gedacht was
gefällt ihnen an rotenburg die stadt
absolut die stadt die häuser das
mittelalterliche ich lese ganz viel
darüber
super diese wunderschöne altstadt mit
den herrlich hergerichtet neuer sondern
kassen die ganze altstadt weil es die
geschichte
die alten gebäude rothenburg ob der
tauber ist eine richtige deutsche
bilderbuch stadt und das liegt unter
anderem daran dass der alte
mittelalterliche historische stadtkern
auch heute noch sehr gut erhalten ist
teilweise wurden die mittelalterlichen
bauten restauriert natürlich gibt es
aber auch viele neue häuser in der
innenstadt und dabei wurde darauf
geachtet dass die neuen häuser nicht
sehr viel anders aussehen als die alten
häuser sie mussten zum beispiel ungefähr
gleich hoch sein
ähnliche giebel haben auf dem dach und
dadurch gibt es auch heute noch ein
relativ homogenes stadtbild das
mittelalterlich geprägt ist was gefällt
ihnen an rotenburg die vielfältigkeit
der gebäude nur die alten historischen
gebäude und das ist alles ein bisschen
ursprünglich geblieben so wie es früher
mal war und das hat sich halt auch nicht
großartig verändert hier und das
eigentlich das schöne das machst du den
reiz dieser stadt hat aus also alles was
hier im grunde genommen in rotenburg
innerhalb der mauern ist ist mehr als
interessant ist mehr als nur wenn man
glaubt alles kitschig wunderschön
der hintergrund dazu ist dass es eine
der wenigen vollständig erhaltenen
städte ist oder wieder aufgebaut nach
der massiven bombardierung 45 kann man
sagen dass so wieder hinzukriegen und
die konsequenz
der leitung hier dass man sagt der stadt
charakter bleibt erhalten
wir lassen so weit es gehen wie möglich
die moderne welt draußen und erhalten
damit diesen charakter und diesen
stadtmüller dass es super gelöst hier
perfekt herrlich eines der schönsten
romantischen städte die wir überhaupt
[Musik]
ich und maria wir haben uns hier gerade
ein kulinarisches highlight gekauft
maria wie heißt das das heißt
schneebälle und woraus besteht so ein
schneeball aus frittierte mürbeteig und
zwar ist es wie ein donut nur dass es
komplettiert ist also nicht von innen
weich sondern eher knusprig gut dann
schauen wir uns das mal an
und lisa b schmeckt das nun schmeckt
sehr lecker
ich finde den mit schokolade auch besser
als den mut zu ich habe mit schokoladen
noch nicht probiert haben damit bisher
zum probiert für menschen die das
saftiges wollen ist das nicht das
richtige würde ich sagen aber sonst halt
kleiner snack irgendwie zum kaffee oder
so ist das glaube ich ganz ganz
genießbar
[Musik]
wir befinden uns hier im burggarten und
hier stand damals die burg des deutschen
königs
heute ist es nur noch ein wunderschöner
park mit dem blick über das taubertal
[Musik]
hier seht ihr den stadtplan von
rotenburg das rote ist die ehemalige
oder auch die immer noch hier stehende
stadtmauer und hier seht ihr den fluss
tauber
wir sind nun hier am marktplatz hinter
mir sind ja ein gebäude und zwar kommt
hier zu jeder vollen stunde ein
glockenspiel der legende nach hat hier
damals und dreißigjährigen krieg der
altbürgermeister nur eine wette gewonnen
und zwar handelt es sich um eine trinkt
wette wo er drei ein viertelliter wein
auf ex getrunken hat und damit die stadt
vor der zerstörung bewahrt
[Musik]
gibt es auch etwas das man gesehen oder
gemacht haben muss hier
man muss vorne auf der festung gewesen
sein und ins tal runter geguckt haben
in dem garten wenn wasser gekriegt hat
dann blühen das schöne blumen das ist
ein schöner ausblick von da sind nicht
so viele menschen das schön ruhig
also die altstadt natürlich das
kriminalmuseum hat was die weinstuben
haben was und wir waren heute die
stadtmauer entlang das war richtig gut
auf jeden fall einmal darüber die
stadtmauer einmal komplett umgehen und
sich die 240 türme und glaube ich
anschauen
das macht auf jeden fall ein großer reiz
aus und das ist halt sehr vielfältig
dadurch wenn man so historische gebäude
mag dann kommt man hier auf seine kosten
[Musik]
[Applaus]
und jetzt zum abschluss des tages sind
wir noch einmal in einem restaurant und
essen typische bayerische speisen
harnisch hat sich eine maß bier bestellt
das ist insgesamt ein liter das ist eine
normale größe hier in bayern so jetzt
haben wir unser essen bekommen ich habe
schnitzel mit kartoffelsalat bestellt ja
also ich habe kartoffelknödel bestellt
und sauerkraut und mit einer nicht ganz
vegetarischen soße und kartoffeln und
gurken salat und janus ein kinderstück
lecker appetit
[Musik]
das war unser video aus rothenburg ob
der tauber wenn ihr die stadt jetzt
selber mal besuchen möchte
das empfehlen wir euch dann kommt man
hier unten in die infobox durch dort
findet ihr weitere nützliche links und
wir möchten euch auch unbedingt
empfehlen ein mitglied von easy german
zu werden
vielleicht wisst ihr dass wir diese
videos ganz privat produzieren das heißt
wir haben keinen auftraggeber und auch
keine finanziellen mittel dahinter wir
machen das nur für euch und ihr seht
jede woche bei uns zwei videos kostenlos
und das können wir nur machen durch
unsere mitglieder
danke an euch die schon mitglieder sind
und wenn ihr lust habt auch ein mitglied
zu werden freuen uns sehr wenn ihr das
geld dafür nicht habe verstehen wir das
natürlich auch dann lasst uns einfach
ein like da und wir freuen uns über eure
kommentare
vielen dank fürs zu sehen hier werdet
ihr ein mitglied und hier könnte easy
german abonnieren
tschüss und bis bald
[Musik]